<!--
 * @Date: 2024-01-25 14:48:21
 * @LastEditors: tandongyang =
 * @LastEditTime: 2024-01-26 16:43:10
 * @FilePath: /dongYangTan.github.io/docs/web/webpack5/README.md
-->
# Webpack是一个现代化的静态模块打包工具，它主要用于构建复杂的前端项目。Webpack可以将多个模块（包括JavaScript、CSS、图片等）打包成一个或多个静态资源文件，以供浏览器加载和使用

## Webpack的主要功能包括：
1) 模块打包：Webpack将项目中的各个模块视为一个整体，通过分析模块之间的依赖关系，将它们打包成一个或多个输出文件。这样可以极大地简化前端项目的资源管理和加载过程。
2) 模块转换：Webpack支持使用各种加载器（Loader）来处理不同类型的文件。加载器可以将文件转换为可被Webpack处理的模块，例如将ES6代码转换为ES5、将Sass文件转换为CSS等。
3) 插件扩展：Webpack拥有丰富的插件系统，可以通过插件来扩展和定制打包过程。插件可以用于优化资源、压缩代码、处理静态文件等，以提供更好的开发体验和性能优化。
4) 开发服务器：Webpack提供了一个开发服务器，可以在开发过程中自动编译和刷新页面。它支持热模块替换（Hot Module Replacement），可以在不刷新整个页面的情况下，只更新变化的模块，提高开发效率。
5) 代码分割：Webpack支持将代码拆分成多个块，实现按需加载，减少初始加载时间。这可以通过动态导入、异步加载等方式实现。
Webpack的配置文件是一个重要的部分，通过配置文件可以定义入口文件、输出路径、加载器、插件等。使用Webpack的配置文件，可以灵活地定制打包过程，并满足项目的需求。  
综上所述，Webpack是一个功能强大的前端构建工具，它可以帮助开发者高效地处理模块化的资源，提供优化、扩展和开发便利性等功能，是现代前端开发中不可或缺的工具之一。  


## Webpack有以下五个核心概念：
1. 入口（Entry）：入口是Webpack构建过程的起点。它指定了Webpack应该从哪个模块开始构建内部的依赖图。可以有一个或多个入口，每个入口都会生成一个最终的构建文件。
2. 输出（Output）：输出指定了Webpack构建后生成的文件的位置和文件名。你可以定义输出文件的名称、路径和格式等。通常情况下，Webpack会根据入口文件和模块之间的依赖关系自动确定输出文件的名称。
3. 加载器（Loaders）：加载器允许Webpack处理非JavaScript文件（如CSS、Sass、图片等）。加载器是在构建过程中用于转换和处理这些文件的插件。通过加载器，你可以将这些文件转换为Webpack可以理解的模块，从而将它们包含在最终的构建文件中。
4. 插件（Plugins）：插件用于执行更广泛的构建任务和自定义Webpack的构建过程。插件可以执行各种任务，如优化资源、压缩代码、生成HTML文件、提取公共模块等。Webpack提供了许多内置插件，同时也支持第三方插件。
5. 模式（Mode）：模式指定了Webpack的构建模式，可以是开发模式（development）、生产模式（production）或其他自定义模式。不同的模式会触发不同的内置优化策略，例如在生产模式下会进行代码压缩和优化，而在开发模式下会启用更有用的开发工具和错误提示。  
这些核心概念共同组成了Webpack的基本工作原理和功能，通过配置它们，你可以定义和定制你的项目的构建过程，使其更高效、灵活和符合项目的需求。

## Webpack进行打包的一般操作
```
- npm init -y     生成一个package.json文
- npm i webpack webpack-cli -D    把Webpack及其命令行工具作为开发依赖项安装到项目中
- 在webpack.config.js文件中 配置 输入输出，以及加载器 插件(UglifyJsPlugin插件来压缩和混淆你的代码) 模式
- npx webpack
```